-321—

invocarent, deorum suorum opem implorabant. Propheta
Zacharias quoque haec praedixit (i) : Adluerebant Domino
gentes multce et robustae. Pariter Jeremias propheta de
gentibus apertissime locutus est, dum dixit (a) : Simu-
lacra sculpta (lentes relinquent, et, exclamantes, in lzaee
verba erumpent .· Idola mendacii, quse a patribus nostris
lzoereditate accepimus, m'ltz'l sunt. Idemque Jeremias
populum suum ita admonuit (3) ; State ia ‘vii-5, interro—
qate de semitis mundi, considerate quaenam via sit bona,
ut in ea ambuletis. At illi, pertinaces, responderunt
sese non ambulaturos. Quare propheta rursus (4) : Prte-
posui vobz's speculatores, tubce vocem audite. Et iterum
responderunt (ὅ) : Nequaquam audiemus. Et haeo quidem
manifeste egerunt Israelita,¹ tempore Jeremiae, dum hic
prardiearet eis verbum Domini. Restiterunt‚ dieentes (6):
Quoe praecepisti nobis in nomine Domini uon amineum&
sed quod placet nohis faciemus, quidquid nobis libuerit
aqemus, diisque extraneis aromata offeremus. Postquam
autem perspexit (Deus) se ab illis non audiri, ad gentes
conversus, istas in hune modum adhortatus est (τ) ;
Audite, flente& disee, ecelesia qace es in nationibus ;
auscultet universa terra. Vidensque Judaeos sibi au-
dacter obsistere, verbisque procacibus respondere, tune
eos dereliquit, sieut per prophetam comminatus est (8) z
Reliqui domam meam, lueredc‘tatem meam dimisi; quam

(1) Zachar.11‚1¹.
(Ξ) Jeren1.xvl‚19.
(ὅ) ibid. vt, ¹6.
(t) 1bid.‚ v.¹'1.
(5) lbid.
(6) Jerem. xmv,16‚ ¹7.
(7) lbid.V1,¹8.
(8) ibid. ΧΗ, 7, 9.
23

