-· 345 -

Eliseus vaticinatus est, fuitque abundantia in Samaria,
et Jesus dixit(1) ς Qui manducat corpus mermi et san—
quinem bibit, vivet in oeternum,· Eliseus paucis panibus
centum viros satiavit, et Jesus quatuor hominum millia,
praeter mulieres ct infantes, quinque panibus saturavit;
Eliseus aquam in oleum mutavit, et Jesus aquam in
vinum convertit; Eliseus viduam a creditore eripuit, et
Jesus populos debitores liberavit; Elisei opcra ferrum
supernatavit, lignumque demersum est, et Jesus demer-
sionem nostram sublevavit, nostramque arrogantiam
demersit; supra ossa Elisei mortuus aliquis revixit, et
supra ossa Jesu projectae sunt et vivunt omncs gentes,
quae per peccata sua mortuae erant.

Ezechias quoque persecutionem subiit, et Jesus per·
secutionem subiit. Ezechias persecutionem passus et
contumelia affectus est a Sennacherib, inimico suo, et
Jesus contumelias accepit a populo insipiente; Ezechias
precatus est, hostemque suum devicit, et per Jesu cru-
cifixionem hostis noster superatus est; Ezechias rex
omnis Israelis fuit, et Jesus rex est omnium populorum;
quia Ezechias aegrotavit‚ sol retro rediit, et quoniam
passus est Jesus, solis lux obscurata est; Ezechiae
hostes morti traditi sunt, et inimici Jesu sub pedibus
ejus prostrati fuere; Ezechias ex stirpe domus Davidicae
oriundus erat, et Jesus filius est Davidis per carnem;
Ezechias dixit (2) : Sit paa: et [equitas in diebus meis,
et Jesus dixit discipulis suis (3) : Pacem meam relinquo
vobis; Ezechias preces fudit atque ab infirmitate sua
convaluit, et Jesus oravit, surrexitque e sepulcro;

(t) Joan.v1. 55.
(Ξ) IV Reqnm xx. 19,
(3) Joan. xlv, 27.

