-212—

prudentia sua non est salutem consecutus. Quoniam
astutus fuit ad malum, arrogantia ejus humiliata est,
dignitas ab eo ablata fuit, splendor evanuit, periit
fortitudo. Plaga affectus est quam infligere volebat,
mortem quam aliis machinabatur ipse subiit. Ei namque
propositum erat universos Judaeos qui regis Assueri
ditionem incolebant neci tradere; at fuit jejunium Mar-
docliaei et Estheris scutum quod tela Amanis excepit;
hic in iniquitate sua implicatus est, gladius quem
gerebat cor ipsius transfixit; arcus ejus, ad peccatum
extentus, confractus est, prout id impiis optat Scrip-
tura (1) : Gladius eorum ipsorum pectora transfodiat et
arcus eorum confrinqantm: Hoc in Amane adimpletum

est, quando patibulo quod Mardochaeo ejusque liberis ι

erectum fuerat Aman cum filiis suis suspensus fuit,
sicque incidit vir nequam in foveam quam effoderat,
laqueo quem tetenderat captus est, rete suum sibi

injectum csse doluit, in casses iniquitatis cecidit et in ,

aeternum misere periit.

Cur autem instanter postulavit Aman a rege ut Judaei
omnes interirent, nisi quia intendebat populares suos.
ulcisci et Israelitarum nomen delere, sicut memoria
Amalec sub coelo deleta est? Rcmanserat enim Aman
inter Amalccitarum reliquias, siquidem scriptum est (2),
eum filium fuisse Amadatbi, qui e stirpe Agag oriundus
erat. Porro quum ille magno in honore esset in domo
Assueri‚ Mardochacus ad portam regis quotidie sedebat
propter Estherein‚ quam educaverat. Haec namque, ad
Assuerum regem adducta, ei placuerat prae omnibus

(1) Ps. xxxvt. 15.
(2) Esther. ΙΙΙ, 1.

 

