—351—

vobis sermonem et sapientiam, ita ut vobis prceualere
nequeant inimici vestri; non enim loquemini vos, sed
Spiritus Patris vestri loquetur in robis. Ille ipsc Spiritus
est, qui per os Jacobi cum liujus persecutore. lisam,
sermonem habuit; Spiritus Sapientiae, qui per os Jo-
sephi, vexationes perpessi, Pharaonem eoram allocutus
est; Spiritus, qui verba fecit per os Moysis occasione
omnium prodigiorum quae hic in AEgypto patravit3
Spiritus scientim, qui datus est Josue, Nuni filio,
quando, manibus huic a Moyse impositis, in ejus con—
spectu evanuerunt atque dissipatae sunt gentes quse
ipsum opprimebant; Spiritus, qui per os Davidis‚
vexationibus obnoxii, canebat, ad Saulem, ipsius Davidis
persecutorem, a spiritu malo liberandum atque recreau-
dum; Spiritus, quo indutus Elias Jezabelem et Achabum
oppressorem suum, redarguit; Spiritus, qui in Eliseo
vaticinatus est et per quem propheta regi qui se vexabat
praedixit eventum postridie futurum, Spiritus, qui in
verba erupit. per os Michaeae‚ Acbabum, persecutorem
suum reprehendentis, eumque sic compellantis (il : δι’
unquam reversus fueris, non est locutus ιή me Dominus,-
Spiritus‚ quo roborante Jeremias audacter stetit coram
Sedecia, eumque corripuitg Spiritus, qui Danielem et
fratres ejus in regione Babylonica incolumes servavit3
Spiritus denique, qui Mardochaeo et Estheri in loco
captivitatis salutem attulit.

Audi, carissime, nomina haec martyrum, confessorum
eteorum qui vexati fuere. Abel interfectus cst et ejus
sanguis clamavit de terra; Jacobus persecutionem subiit
fugit et peregre habitavit3 ¹Iosephus persecutionem

(1) 111 Regum xxti, 28.

