—342-

nosti-ann Moyses legem populo suo desuper attulit, et
Jesus prrecepta sua gentibus tradidit; Moyses Amaleci-
tam per manuum suarum extensionem devicit, et Jesus
Satanan] signo crucis suffe superavit; Moyses aquas ex
petra populo suo eduxit, et Jesus misit Simonem Pe-
trum, ut hujus doctrinam familia gentium reciperet;
Moyses revelata facie cum Deo locutus est, et Jesus
velamen a facie populorum sustulit, ut doctrinam suam
audirent atque amplecterentur; Moyses legatis suis
manus imposuit, hique sacerdotium acceperunt, et Jesus
imposuit manus Apostolis suis, qui Spiritu Sancto
donati sunt, Moyses ascendit in montem, ibique mor-
tuus est, et Jesus ascendit in coelum, ubi a dextra
Patris sui consedit.

Josue quoque, Nuni filius, persecutionem subiit, et
Salvator noster persecutionem subiit. Josue, Nuni filius,
vexatus est a gentibus immundis, et Jesus, Salvator
noster, vexatus est a populo insipiente; Josue, Nuni
silius, haereditatem a persecutoribus suis ablatam po—
pulo suo dedit, et Jesus, Redemptor noster, haeredita-
tem a persecutoribus ablatam gentibus extraneis con-
tulit; Josue, Nuni filius, solem in coelo consistere
jussit, poenasque sumpsit a populis qui Ipsum vexabant,
et Jesus, Salvator noster, ut erubesceret populus per»
secutor, qui ipsum crucifixerat, solem tempore meri-
diano velavit; Josue, Nuni filius, haereditatem populo-
suo divisit, et Jesus, Salvator noster, promisit sese
gentibus terram viventium largiturum; Josue, Nuni
filius, Rahab meretricem vivere permisit, ct Jesus,
Salvator noster, eeclesiam meretricio deditam congre-
gavit ae vivificavit3 Josue, Nuni filius, die septimo
muros Jerichontis concussit dejecitque, et die septimo

