-261-'

qladio. Et Christus quidem a gladio creptus cst, egres-
sus est e sepulchro, tertia die resurgens, Dcusque ei
suit auxilio. At Saul DomInum invocavit, nec exauditus
est; illum per prophetas consuluit, neque ullum obtinuit
responsum : tum, celato nomine, sciscitatus est ariolos,
a quibus omen accepit; clade a Philistaeis affectus est,
vidensque hostes in pugna superioreS‚ seipsum gladio
suo interemit. Ait adhuc David in eodem vaticinio (1) :
Nomen tuum fratribus meis proedicabo‚ in media ecclesia
laudabo te. Quomodo vero ista in Saulem quadrare
possunt? Et iterum dixit Psalmista (2): Non permisisti ,
sanctum tuum videre corruptionem.Verum enimvero haec
omnia in Christo impleta sunt. Quum enim ad Judaeos
venisset, ipsum isti non receperunt, sed inique damna-
verunt, adhibito falso testimonio, eumque ε patibulo
manibus suis suspenderunt, palmas et plantas clavis
transfodientes atque affigentes; unde omnia ossa illius
ejulaverunt. »

V. Aphraatz's doctrina de fidei et bonorum operum
necessitate ad justificationem.

De {idei et bonorum operum efficacia ad justificationem
et salutem obtinendam ac generatim de justificationis
natura, conditionibus et proprietatibus plurima auctoris
nostri Epistolis insunt; quae si in unum colligerentur,
sat amplae tractationis materiam vel sola suppeditarent.
Ex his pauca tantum cursim delibabimus.

Ad gratiam quod attinet, eam plerumque depingit

(ι) Ps. xx1,22.
(2) Ps. xvi, ιο.

