- 223 -

videtur, quod scriptor Christianos Seleuciae et Ctesi-
phonte commorantes prae caeteris nominatim commemo-
rat. Ex Epistola ipsa id demum constat, in varios
illarum regionum clericos «avaritiam, ambitionem,
neglectionem munerum. discordiam, rixasque irrep-
sisse. Quibus vitiis ut mederentur, Episcopi Mesopota-
miae synodum —— quo loco nescimus — congregarunt,
et Aphraates ut Epistolam synodicam scriberet est jus-
sus, sive quia doctrina et eruditione inter caeteros
praecellebat, sive quiajam eo tempore Episcopus mo-
nasterii Mar Mattbaei principatum quemdam inter Epis-
copos vicinos obtinebat (1). »

Quas vero Dissertationes non respondendi causa. sed
alio consilio ediderit Aphraates, eas eum reliquis ad
eumdem illum amicum suum atque consultorem direxe-
rit, eo quod hunc nosset scientiae sacrae excolendae et
addiscenda} percupidum.

ἕ 2. DE 110MlL1ARUM INDOLE ET EARUM {N QUASDAM CLASSEs
DlSTRlBUTlONE.

Sicut Aphraatis Homilz'ae ex diversis occasionibus
ortum habuere neque idem in omnibus {inis auctori
propositus fuit, ita, spectata materia quam singulte
potissimum agitant, non unius sunt indolis atque ba-
bitudinis.

Decem priores (a), praeter quintam et octavam, late
agunt tum de fide (Hom. Ι). tum de operibus ae virtuti-
bus quibus fides homini christiano vere prosit scu

(1) cfr. quae supra, p. 80. de Matthaeanae sedis praecellentia habentur.
(2) integram Episcotarwn seriem habes sun, pag. 132 seqq.

