- 291 --

linis mundi quavis aetate intra Ecclesiae fines libere
agitatam fuisse, neque proinde concordiam in ea soi-
venda ullo modo, ex communi sententia, ad fidei inte-
gritatem pertinere. Hujus in opinando libertatis et
discrepantiae aliud tibi exemplum suppeditant quae dc
S. Norberto‚ viro apostolico et ordinis Praemonstra-
tensis fundatore, scribit oculatus ct auritus testis,
S. Bcrnardus (i) : « Quod a me dc D. Norberto scisci·
tamini, si videlicet iturus sit Hierosolymam, ego nescio.
Nam cum ante lios paucos dies ejus facicm videre etde
coelesti fistula. ore videlicet ipsius, plurima haurire
meruerim, hoc tamen ab ipso non audivi. Verum de
Antichristo cum inquirerem quid sentiret, durante
adhuc ea quac nunc est generatione revelandum illum
esse certissime se scire protestatus est. At cum eam-
dem certitudinem unde haberet sciscitanti mihi expo-
nerc vellet, audito quod respondit, non me istud pro
certo credere debere putavi. Ad summam tamen hoc
asseruit, non visurum se mortem, nisi prius videat
generalem in Ecclesia persecutionem. n

Posteriori adhuc tempore, sententia quae sex millium
annorum existentiam mundo assignat, minus tamen
definite accepta, suos nacta est, in tanto interpretum
numero, fautores ct defensores. Quorum loco unum
appellabo Cornelium a Lapide, qui haec ad rem nostram
spectantia habet (2) : « Haec sententia, non definiendo
certum diem nec annum, uti communis, ita probabilis
est conjectura : nihil enim certi hac in re definire
possumus, utpote quae pendet a secreto Dei decreto, ne

(t) Epistola LVI.
κζ’.) In Apamam). XX, 5.

