— 317 ——

Salvatoris nostri, quae scalae instar erecta suit. Porro
summitati scalae Dominus innitebatur; supra Christum
enim cst Dominus omnium, scribente beato Apostolo (1) :
Caput Christi Deus est. Vocavit Jacobus locum illum
Bethel, ibique in testimonium erexit columnam lapideam,
cui oleum infudit. Dum autem lapides unctione donavit,
aliquod iterum mysterium praesignificavit pater noster
Jacobus : gentiles enim qui in Christum credunt ungun-
tur, prout de iis dixit joannes (3) : Em lapidibus istis
potest Dens suscitare filios Ahrahoe. Itaque in oratione
Jacobi praemonstratum est mysterium vocationis gen-
tium. Perpende igitur, carissime, quot mysteria in
visione qua donatus est Jacobus recondita sint. Vidit
namque januam coeli, quae est Christus; vidit scalam,
crucis figuram; lapides, typum gentium, unxit, vovitque
decimas Levi dandas, cum in ipso continerentur et
decimarum collatores, etqui primitias accepturi erant.
In ejus lumbis erat catulus leonis Judas, et in hoc
recondebatur rex Messias, qui unctione praefiguratus
fuit. Tribus quae in ipso latebant decimas Levitis vove-
runt; reges qui lumbis inerant cor ejus erexerunt, et
per eum scrutatus est spiritus prophetarum quinam ex
ejus stirpe prodituri essent. Dum Jordanem eum baculo
solo trajecit, symbolum admirandum manu gestavit,
figuram scilicet crucis Prophetae magni. Ad regionem
orientalem profectus est, quia ex hac lux populis orta
est. Accessit ad puteum cujus os lapide claudebatur,
quem plures tollere non valebant; plures namque erant
pastores, nec lapidem auferre et puteum aperire potue-

(1) ICorintb. xl, 3.
(Ξ) matth. lll,9.

