-93...

possent, plerisque consulto omissis, nonnisi unum
alterumve majori attentione dignum deinceps subnec-
temus. Hujusmodi autem esse putamus integrum ξ 15,
non eo tantum quod de animarum pastoribus et docto-
ribus disertissime agat, verum etiam quia nonnullis
viris doctis argumentum omnium validissimum simul et
expeditissimum pro episcopali scriptoris dignitate con-
tinere visus est.

Postquam igitur hic jam saepius in cleri vitia invectus
est, ad eamdem dicendi materiam initio paragraphi
praedicti rediens :

«Praeterea quod attinet, inquit, ad ea quae vobis
scripsimus, nostis, carissimi, eos qui doctores sunt
legis et potestatem exercent in populo nostro, propter
avaritiam invidia atque odio exarsisse, conveniente
correctione moribus nostris ; qui enim manifeste pec-
cavimus manifeste castigati sumus. Dcin quoad sanctam
manuum impositionem, quam quidam nostrum accipiunt,
de solo impositionis facto inter se contendunt; nec
statim reperitur, ternpore nostro, qui quaerat pium Dei
cultorem, sed de hac re solliciti sunt, quisnam sit
impositione manuum antiquior, et postquam didicerunt
aliquem antiquiorem csse, dicunt ei : Te decet in primo
loco accumbere. Nemo itaque est qui meminerit ver-
borum Salvatoris, Scribis et Pharisaeis poenas inten-
tantis, cosque sic compellantis (1) : Voe vobis, qui cmzatis
cathedras in synagogis et recubitus in coenis, quique
{laudetis vos ab hominibus maqistros etiam atque etiam
vocari! Fratres, nomina nec ad vitam ducunt, nec
eripiunt a morte, quemadmodum non eripuere Nadab

(ι) mann. xxiii, 6, 7; tue. xx, ⁴6.

